Довідники - це агрегатний тип даних, засіб для роботи зі списками однорідних елементів даних. За
допомоги довідників організовується введення стандартної інформації в документи, а також її перегляд і, якщо необхідно,
коригування. Здебільшого довідники є електронними аналогами каталогів. Кожна картка - це
рядок довідника, а відомості, що заносяться в картку, є реквізитами довідника.

Назва і структура кожного конкретного довідника визначається під час його створення. У будь-якого
довідника існує два обов'язкових реквізити, які створюються автоматично - "Код" і "Найменування". 
Інші реквізити довідника, які можуть містити різну додаткову інформацію крім найменування,
визначаються додатково конкретно для кожного створюваного довідника.

Реквізити довідників можуть бути періодичними чи ні (це задається в конфігураторі під час створення реквізиту).

Періодичні реквізити - це реквізити, значення яких пов'язані з датою. У разі зміни значення періодичного
реквізиту старе значення зберігається, при цьому нове значення діє із зазначеної дати, а старе - до зазначеної
дати. Робота з періодичними реквізитами здійснюється за допомогою методів Отримати і ВикористовуватиДату

